Sık Sorulan Sorular
1.	 ‘’Yazılım kesirli sayıları kabul etmiyor.  Örneğin 18,5 girdiğimde hata veriyor.’’

Küsurat belirtirken lütfen nokta kullanınız.  Yukarıdaki örnekte ‘’18,5’’ yerine ‘’18.5’’ yazınız.

2.	 ‘’Testte yanlışlıkla 35 yazacağıma 350 yazdım, testin normlarında böyle bir değer olmamasına rağmen sonuç ‘Normal’ olarak rapor edildi.  Oysa testten alınabilecek en yüksek puan 48’’

PsiNorm yazılımı uygulayıcı tarafından girilen içeriği kontrol etmemektedir.  İçerik sayısal olarak uygun olmasa dahi (yukarıdaki örnekte norm/eşik değerleri için belirlenen değerlerin dışında) program tarafından hesaplama yapılmakta ve uygulayıcıya sonuç verilmektedir.  Yine de bazı testlerde uyarı görmeniz olasıdır.  Lütfen girişin doğru yapıldığına emin olunuz. 

3.	‘’Kişiye testi uygularken önceki test sonuçlarını yukarı çıkıp sonucu kontrol etmek istiyorum ama müsaade etmiyor, ekranda yukarı çıkamıyorum.’’
PsiNorm yazılımının temel alındığı program giriş esnasında üst satırların kullanımına müsaade etmemektedir.  İlgili testin sonuçlarını TEST TAMAMLANDIKTAN SONRA (yani 22 komutu verildikten sonra oluşturulan) text veya excel dosyasından kontrol edebilirsiniz.  Eğer TEST ESNASINDA yanlış giriş yaptığınızdan şüphe ederseniz aynı test sonuçlarını tekrar girebilirsiniz.  Lütfen test ekranındaki yönergeleri takip ediniz.
4.	‘’Sonuçları nereden bulacağım?’’

Sonuçlar ‘’documents’’ ya da ‘’belgelerim’’ içinde ‘’AAPerc’’ klasöründe bulunabilir.  Txt dosyaları katılımcı kodu ile tanınabilir; excel dosyasında her test için ilk sütunlar katılımcı bilgilerine ayrılmıştır. 

 
5.	‘’Excel dosyasında bir şey görünmüyor, nereden sonuçları bulacağım?’’

Dosyadaki sayfaları (sheet) kontrol ediniz.  Her test için bir sayfa ayrılmıştır.  Bazı test maddelerinde yanıt sayısında farklılık olabileceği için (örneğin ‘’kullandığı ilaçlar’’ sorusunda bir katılımcı için 5 kaleme yönelik giriş yapacak iken diğer katılımcı için 7 kaleme yönelik giriş yapılabilir)  cevap vermediğiniz halde bazı alanların boş bırakıldığını görebilirsiniz.  Bu nedenle lütfen başlıklara göre hücreleri kontrol ediniz.

6.	‘’Test sonuçlarının ne anlama geldiğini nasıl öğreneceğim?’’

PsiNorm nöropsikolojik testlerin normlarını otomatik hesaplamakta ve kullanıcının hizmetine sunmaktadır.  Test sonuçlarını yorumlamak amacı gütmemektedir.  Test sonuçlarının nasıl yorumlanacağı ile ilgili lütfen test çıktısında belirtilen kaynaklara başvurunuz.  

7.	 ‘’ … testinin norm verileri/ geçerlik çalışması yayımlandı.  Bunu da eklemek mümkün mü?’’
PsiNorm, alanda çalışan uygulayıcıların ihtiyaçları doğrultusunda uygulayıcılar tarafından geliştirilmiş ücretsiz bir yazılımdır.  En az iki güncel uyarlamanın yapılması planlanmıştır.  İlk uyarlama/ güncellemenin 2019 başında yapılması hedeflenmiştir.  Kullanıcılardan gelen öneriler ve alınan izinler doğrultusunda ikinci uyarlamada test listesi içeriğinde değişiklik yapılabilir.  Bazı durumlarda ikinci uyarlamanın beta (ön) hali deneme amaçlı kullanıcılara açılabilir.  Deneme amaçlı kullanım ile ilgileniyorsanız demans.org sitesini takip ediniz.
8.	 ‘’Test verilerini girdikten sonra fark ettim ki bir testin sonucunu yanlış yazmışım.  En baştan mı başlamam gerekiyor?’’
Eğer 22 komutu verilmiş ise o katılımcı için sonuç dosyası oluşturulmuş demektir.  Bu durumda aynı katılımcı için tekrar katılımcı bilgileri de dahil olmak üzere sonuç girişi yapmanız gerekmektedir.  Eğer 22 komutu verilmemiş ise, söz konusu katılımcı için hala veri girilebilir, yanlış girilen veri düzeltilebilir.  Bu durumda yanlış sonuç girilen testi tekrar seçerek doğru veriyi girebilirsiniz.  Lütfen unutmayın; bir katılımcı için 22 komutu verilmeden önce aynı test için tekrar veri girişi yaparsanız ilk girdiğiniz veriler silinecektir.

9.	 ‘’Hastam 95 yaşında.  PsiNorm bu testler için bana sonuç veriyor dolayısıyla testlerin bu yaş grubu normları var mı?’’  
Norm çalışmalarında ilgili değişken için hangi aralık kullanıldıysa PsiNorm hesaplamaları o aralığa göre yapmaktadır.  Ancak hastaya özgü değerler norm aralığının dışında ise (bu örnekte yaş), hesaplama hastanın özelliklerine en yakın gruba göre yapılır.  Dolayısıyla test için belirlenen norm aralığında yaş için üst değer 80 ise yazılım 90 yaşındaki hastanın hesaplamasını 80 yaşa göre yapmaktadır.     

10.	 ‘’Hastam hiç eğitim görmemiş.  PsiNorm bu testler için bana sonuç veriyor dolayısıyla tüm testlerin bu eğitim seviyesi için normları var mı?’’

Norm çalışmalarında ilgili değişken için hangi aralık kullanıldıysa PsiNorm hesaplamaları o aralığa göre yapmaktadır.  Ancak hastaya özgü değerler norm aralığının dışında ise (bu örnekte eğitim), hesaplama hastanın özelliklerine en yakın gruba göre yapılır.  Dolayısıyla test için belirlenen norm aralığında eğitim için alt değer 5 ise yazılım hiç örgün eğitim görmemiş (0 sene eğitim görmüş) hastanın hesaplamasını 5 seneyi esas alarak yapmaktadır.     

11.      ‘’Program api-ms-win-crt-runtime-l1-1-0.dll bilgisayarınızda eksik olduğundan başlayamıyor. ‘’

Bilgisayarınızda programın çalışması için gerekli olan 'Visual C++ Redistributable for Visual Studio 2015' eksik veya bozuk olabilir. Bu problemi çözmek için https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=48145 adresinden indirip, yüklemeniz halinde problem çözülecektir.
